### 2024-11-04 Article/Graph_sections/Eq_Graphs_Notes_Results.tex
minima
finita dimostrazione

\subsection{Some results on kernel pair and regular epis}
\todo{Questi risultati vanno completati e distribuiti lungo la tesi: quello sui kernel pair nella parte sui pullback, quello sugli epi regolari nella parte sui coequalizzatori, quelli che riguardano l'adesività nella relativa sezione}

@@

\todo{Esercizio: prova unicità (è facile)}
\end{proof}

@@

 \todo{Sistema il diagramma mettendo gli opportuni buchi}
\[\xymatrix@C=35pt@R=15pt{& B'_1 \ar[dd]|(.5)\hole_(.62){q'_1}\ar[rr]^{h'_2} \ar[dl]_{k'_2} && B'_2 \ar[ddd]|(.33)\hole^{q'_2} \ar[dl]_{t'_2} \ar@/^.2cm/[dr]^{z_2}\\B'_3 \ar[ddd]_{q'_3} \ar[rr]^(.65){p'_2} && B'_4  \ar[rr]^(.65){z}&& F \ar[ddddd]^{g}\\& C'_1 \ar@/^.2cm/[drr]^{h'_3} \ar@/_.2cm/[ddl]_{k'_3} \ar[d]^{m_1}\\& S \ar[rr]^{s_1} \ar[dd]_{s_2} && C'_2 \ar[dd]^{m_2} \ar@/^.2cm/[dddr]^{z_3} \ar[lddd]_{t'_3}\\ C'_3 \ar@/_.5cm/[ddrr]^(.65){p'_3} \ar[ddrrrr]_{w_3} \ar[dd]_{m_3}\\&T\ar[dd]|(.25)\hole|\hole_(.65){x_2}\ar[rr]^{x_1} \ar[dl]|(.25)\hole_{w} && U \ar[dd]^(.3){u_2} \ar[dl]_{u_1} \\ Y  \ar[dd]_{y_2}\ar[rr]_(.65){y_1} & & C'_4 \ar@{.>}[rr]_(.65){v} \ar[dd]_(.3){d_3} && G\\&C_1\ar[rr]|\hole^(.65){h_3} \ar[dl]^{k_3} && C_2 \ar[dl]^{t_3} \\C_3 \ar[rr]_{p_3} & & C_4}\]

@@

\begin{lemma}\label{lem:vk}
In $\EqGrph$ pushouts along regular monos are Van Kampen.
\end{lemma}
\begin{proof}
	contenuto...
\end{proof}

From \Cref{prop:limits} and \Cref{lem:stab,lem:vk} we deduce at once the following.

\begin{cor}\label{cor:equi}
	$\EqGrph$ is quasiadhesive.
\end{cor}

>>>>

{
\subsection{Some results on kernel pair and regular epis}
\todo{Questi risultati vanno completati e distribuiti lungo la tesi: quello sui kernel pair nella parte sui pullback, quello sugli epi regolari nella parte sui coequalizzatori, quelli che riguardano l'adesività nella relativa sezione}

@@

\todo{Esercizio: prova unicità (è facile)}
\end{proof}
}
\subsection{Rimanenze da integrare}

@@

 \todo{Sistema il diagramma mettendo gli opportuni buchi}
\[\xymatrix@C=35pt@R=15pt{& B'_1 \ar[dd]|(.5)\hole_(.62){q'_1}\ar[rr]^{h'_2} \ar[dl]_{k'_2} && B'_2 \ar[ddd]|(.33)\hole^{q'_2} \ar[dl]_{t'_2} \ar@/^.2cm/[dr]^{z_2}\\B'_3 \ar[ddd]_{q'_3} \ar[rr]^(.65){p'_2} && B'_4  \ar[rr]^(.65){z} \ar[ddddd]_{q'_4}&& F \ar[ddddd]^{g}\\& C'_1 \ar@/^.2cm/[drr]^{h'_3} \ar@/_.2cm/[ddl]_{k'_3} \ar[d]^{m_1}\\& S \ar[rr]^{s_1} \ar[dd]_{s_2} && C'_2 \ar[dd]^{m_2} \ar@/^.2cm/[dddr]^{z_3} \ar[lddd]_{t'_3}\\ C'_3 \ar@/_.5cm/[ddrr]^(.65){p'_3} \ar[ddrrrr]_{w_3} \ar[dd]_{m_3}\\&T\ar[dd]|(.25)\hole|\hole_(.65){x_2}\ar[rr]^{x_1} \ar[dl]|(.25)\hole_{w} && U \ar[dd]^(.3){u_2} \ar[dl]_{u_1} \\ Y  \ar[dd]_{y_2}\ar[rr]_(.65){y_1} & & C'_4 \ar@{.>}[rr]_(.65){v} \ar[dd]_(.3){d_3} && G\\&C_1\ar[rr]|\hole^(.65){h_3} \ar[dl]^{k_3} && C_2 \ar[dl]^{t_3} \\C_3 \ar[rr]_{p_3} & & C_4}\]

@@

\begin{lemma}\label{lem:vk}
In $\EqGrph$ pushouts along regular monos are Reg-Van Kampen.
\end{lemma}
\begin{proof}
In lieu of \Cref{lem:stab}, it is enough to proof that, given a cube as the one below, with pullbacks as back faces, pushouts as bottom and top faces and such that $(h_1, h_2, h_3)\colon (A_1,B_1,C_1, s_1,t_1,q_1)\to (A_2,B_2,C_2, s_2,t_2,q_2)$ is a regular mono, the front faces are pullbacks too. \todo{Questo diagramma va sistemato per farlo stare nella pagina (val la pena magari dire "sia $\mathcal{G}_1$ il grafo....")}.

By \Cref{prop:limits,cor:regmono} the following two cubes have $\mathcal{M}$-pushouts as bottom and top faces and pullbacks as back faces, thus their front faces are pullbacks too.

On the other hand we can consider the diagrams below, in which the inner squares are pullbacks. Since the outer diagrams commute, by definition of porphism of $\EqGrph$, then we have the existence of the dotted $m_2\colon C'_2\to U$, $m_3\colon C'_3\to Y $, $a_3\colon B'_3\to Y$ and $a_2\colon B'_2\to Y$.

\[\xymatrix{C'_3 \ar@{.>}[dr]^{m_3} \ar@/^.3cm/[drr]^{p'_3} \ar@/_.3cm/[ddr]_{d_3} &&& C'_2 \ar@{.>}[dr]^{m_2} \ar@/^.3cm/[drr]^{t'_3} \ar@/_.3cm/[ddr]_{d_2}\\&Y \ar[r]_{y_1} \ar[d]_{y_2}& C'_4\ar[d]^{d_3}&& U \ar[d]_{u_2}\ar[r]_{u_1}& C'_4 \ar[d]^{d_3}\\&C_3 \ar[r]_{p_3}& C_4 &&C_2 \ar[r]_{t_3}& C_4 }\]

\[\xymatrix{B'_3 \ar@{.>}[dr]^{a_3} \ar[r]^{p'_2} \ar[d]_{q'_3} &B'_4\ar[dr]^{q'_4}&& B'_2\ar@{.>}[dr]^{a_2} \ar[r]^{t'_2} \ar[d]_{q'_2} &B'_4\ar[dr]^{q'_4}\\C'_3 \ar[dr]_{d_3} &Y \ar[r]_{y_1} \ar[d]_{y_2}& C'_4\ar[d]^{d_3}&C_2' \ar[dr]_{d_2}& U \ar[d]_{u_2}\ar[r]_{u_1}& C'_4 \ar[d]^{d_3}\\&C_3 \ar[r]_{p_3}& C_4 &&C_2 \ar[r]_{t_3}& C_4 }\]

Now, notice that  $m_3$ and $m_2$ are monos because $d_3$ and $d_2$ are regular monos. By the proof of \Cref{prop:limits}, to conclude it is enough to show that
\[m_3\circ q'_3 = a_3 \qquad m_2\circ q'_2=a_2\]

Indeed, if the previous equations hold, then $C'_3$ and $C'_2$ are epi-mono factorizations of $a_3$ and $a_2$ and the thesis follows from \Cref{cor:unique} and the proof of \Cref{prop:limits}.

No if we compute we have:
\[\begin{split}
	y_1\circ a_3&= q'_4\circ p'_2\\&=p'_3 \circ q'_3\\&=y_1\circ m_3\circ q'_3  
\end{split}\qquad \begin{split}
	u_1\circ a_2&= q'_4\circ t'_2\\&=t'_3 \circ q'_3\\&=u_1\circ m_2\circ q'_2  
\end{split}\]
\[\begin{split}
y_2\circ a_3&= d_3\circ q_3'\\&=y_2\circ m_3\circ q'_3
\end{split}\qquad \begin{split}
u_2\circ a_2&= d_2\circ q_2'\\&=u_2\circ m_2\circ q'_2
\end{split}\]
And we have done.
\end{proof}

\todo{Una cosa che manca nei due lemmi precedenti è la seguente: bisognerebbe contollare che lse mappe source e target che appaiano tra i vari  A e B sono esattamente quelle che mi danno la struttura di pushout. Questo si può fare a mano, ma sarebbe meglio inserire un lemma da qualche parte che dice: i due funtori Graph -> Set jointly creano tutto (questo segue immediatamente dal fatto che Graph è una categoria di prefasci) Però va scritto e citato nelle prove di entrambi.}
From \Cref{prop:limits} and \Cref{lem:stab,lem:vk} we deduce at once the following.

\begin{cor}\label{cor:equi}
	$\EqGrph$ is Reg-adhesive.
\end{cor}
